{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\f0\fs28\b PROPOSAL AKTIVITAS QCC (Quality Control Circle)\b0\par
\b PT. DHARMA ELECTRINDO MANUFACTURING\b0\par
\hr\par
\b I. INFORMASI UMUM\b0\par
* Nama Kelompok: [Nama Kelompok Anda]\par
* Departemen: [Nama Departemen Anda]\par
* Sirkel: [Periode Tahun]\par
* Fasilitator: [Nama Atasan/Fasilitator]\par
\par
\b II. STEP 1: MENENTUKAN THEMA\b0\par
\par
\b 1. Judul Thema (The Winning Theme)\b0\par
\i "Mengeliminasi Ketidaksinkronan Data Budget-PR dan Mempercepat Lead Time Administrasi Melalui Implementasi Sistem BIS Terpusat di PT. Dharma Electrindo Manufacturing"\i0\par
\par
\b 2. Latar Belakang & Identifikasi Masalah\b0\par
Sebelum implementasi aplikasi BIS (Budget & Investment System), ditemukan beberapa kendala operasional yang kritis:\par
* Dualisme Data: Terjadi perbedaan angka budget antara Departemen User dan Departemen Finance karena pencatatan masih bersifat manual menggunakan file Excel terpisah.\par
* Manual Synchronization: Butuh waktu ekstra (Man-hours) untuk melakukan rekonsiliasi data antar departemen melalui telepon, email, atau rapat.\par
* Human Error: Risiko kesalahan rumus atau salah input pada file Excel sangat tinggi yang berdampak pada laporan manajemen.\par
\par
\b III. TINJAUAN ASPEK QCDSME TERHADAP THEMA\b0\par
\par
- QUALITY: Akurasi data 100% (Single Source of Truth).\par
- COST: Reduksi Hidden Man-Hours. Efisiensi biaya operasional.\par
- DELIVERY: Real-Time Visibility. Verifikasi instan dalam hitungan detik.\par
- SAFETY: Data Integrity. Data tersentralisasi dan aman di database.\par
- MORAL: Peningkatan kolaborasi & kepercayaan antar departemen.\par
- ENVIRONMENT: Lean Digital Environment. Efisiensi penyimpanan data.\par
\par
\b IV. JUSTIFIKASI STRATEGIS (BIS VS EXIST SYSTEM)\b0\par
\par
1. Mengapa Tidak Pakai SAP?\par
BIS lebih lincah (Agile) untuk operasional lapangan, lebih hemat biaya lisensi, dan berfungsi sebagai filter validasi sebelum data masuk ke SAP.\par
\par
2. Mengapa Tidak Pakai My Asset?\par
My Asset berfokus pada Aset Tetap (CAPEX), sedangkan BIS berfokus pada Kontrol Anggaran Operasional (OPEX) dan sinkronisasi antar departemen.\par
\par
\b V. TARGET & DAMPAK SIGNIFIKAN\b0\par
1. Zero Data Discrepancy (100% Sinkron).\par
2. Lead Time Reduction (90% Lebih Cepat).\par
3. Digital Transformation (Data-Driven Culture).\par
\par
\pard\qc\b Disusun Oleh:\b0\par
[Tim QCC - BIS System]\par
}
